Repository: Kaidrick/DCS-F-14-Flight-Manual-zh-CN
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/general.po
Languages: zh_cn

source: The gimbal angle crosshairs or **GACH**, which is a solid cross, indicate deflection of the TCS LOS from the aircraft datum line, ADL. GACH crosshair in center indicates TCS LOS along ADL and deflection towards the edges indicate deflection towards the gimbal limits with the video edges being maximum deflection.
zh_cn: 环架角度十字准星或称为 **GACH** ，这个十字准星为实线，用来指示相对于武器基准线（ADL）TCS LOS 的偏转。中心的 GACH 十字准星指示 TCS LOS 指向 ADL，GACH 向边缘偏转表示正在朝环架限制偏转，视频的边缘便是最大偏转角度。

source: **RACH** or radar angle crosshairs, a dashed crosshair, indicate radar antenna LOS when inside the current TCS FOV. When the sensors are slaved to one another RACH and GACH will coincide creating a single solid crosshair.
zh_cn: **RACH** 或称为雷达角度十字准星（虚线十字准星），RACH 指示在 TCS FOV 中雷达天线的 LOS。当传感器隶属至另一方时，RACH 和 GACH 将会重合，并将形成一个线条为实线的十字准星。

source: The track window indicates the area that the TCS contrast tracker is currently locked on to if it has acquired a target. When not in an active track these squares collapse into the center of the display being 2% of the screen width when in manual mode and 5% when in an auto mode.
zh_cn: 如果 TCS 已捕获了一个目标，那么跟踪窗口表示 TCS 对比度跟踪器当前锁定的区域。当没有跟踪目标时，跟踪窗口将归中至屏幕中心，在手动模式下将缩放为屏幕宽度的2%，在自动模式下则为5%。

source: TCS Operation
zh_cn: TCS 操作

source: All acquisition modes of the TCS has in common that they can be controlled using the HCU in IR/TV mode. Selection of the IR/TV button on the HCU enables this mode and also sets the DDD EL meter (right indicator) to show current TCS sensor LOS elevation. Half-action enables the HCU to directly control the LOS of the TCS and full-action commands target acquisition using the selected acquistion mode.
zh_cn: TCS 的所有捕获模式都有一个共同点，那就是可以在 IR/TV 模式下使用 HCU 来控制 TCS。选择 HCU 中的 IR/TV 按钮将启用这个模式，同时将设置 DDD EL 指示器（右侧指示器）为显示当前 TCS 传感器 LOS 仰角。按下扳机第一段将启用 HCU 来直接控制 TCS LOS，按下扳机第二段将指令使用所选择捕获模式来进行目标捕获。

source: For manual, **MAN**, TCS acquisition mode this means that the HCU must be used in half-action to position the tracking window indication over the target and then selecting full-action. If successfully acquired the track window will then expand to encompass the target and tracking will begin.
zh_cn: 手动 TCS 捕获模式—— **MAN** ，表示必须使用 HCU 按下扳机第一段来将跟踪窗口置于目标上方，然后按下扳机第二段。如果成功捕获到了目标，跟踪窗口将扩展来框住目标，并开始跟踪。

source: In automatic, **AUTO** acquisition mode half-action works the same but when selecting full-action for acquisition the TCS will instead automatically try to lock on to the target closest to the center in the current FOV. Automatic search, **AUTO SRCH** mode further enhances this by enabling a search pattern around the commanded FOV (by moving the sensor LOS) acquiring the first found target.
zh_cn: 自动捕获模式下—— **AUTO** ，按下扳机第一段和手动相同，但是当按下扳机第二段进行捕获时，TCS 将会自动尝试锁定在当前 FOV 中离中心最近的目标。自动搜索捕获模式—— **AUTO SRCH** ，通过启用在指令 FOV 周围的搜索模式（通过移动传感器 LOS）来捕获发现的第一个目标，以此来进一步增强自动捕获模式。

source: When using the TCS slave to radar option the two auto modes will automatically try to lock on to the STT target as soon as it exists and the TCS has been slewed to that target, enabling a fully automatic track of a target locked in STT. Additionally as soon as a track is acquired from an STT lock the TCS will compare its own LOS to the radar LOS to check if the correct target has been locked, if the two LOS differs by more than a couple of degrees during a 3 second window a new acquisition will be attempted. The manual mode will also slave to radar LOS but will not lock on, instead just following the radar LOS.
zh_cn: 当使用 TCS 隶属至雷达时，两个自动模式将会自动尝试锁定 STT 目标（一旦存在），TCS 将被转动至锁定的目标上，从而实现对 STT 锁定目标的全自动跟踪。此外，一旦从 STT 锁定中捕获了一个跟踪，TCS 将会对 TCS 自身的 LOS 和雷达的 LOS 进行比较来检查是否锁定了正确的目标，如果在3秒窗口内，两者的 LOS 相差超过一定度数，TCS 将会尝试新的捕获。手动模式下同样也会隶属至雷达，不过并不会锁定目标，而是仅跟随雷达的 LOS。

source: To unlock a tracked target when not being slaved to radar, select half-action and release.
zh_cn: 当没有隶属至雷达时，如需解锁跟踪的目标，按下扳机第一段并释放。

source: For information about RDR slaved to TCS check relevant header under AN/AWG-9 in this chapter.
zh_cn: 有关 RDR 隶属至 TCS 的信息，请参阅本章中 AN/AWG-9 部分下的相关介绍。

source: U.S. Navy photo by Photographer's Mate 2nd Class Felix Garza Jr. (030325-N-4142G-009)
zh_cn: 照片由美国海军摄影师 Felix Garza Jr 拍摄。（030325-N-4142G-009）

source: Description
zh_cn: 描述

source: The LANTIRN or Low Altitude Navigation and Targeting Infrared for Night began life as combined targeting and navigation pods designed for the F-15E and F-16. When the US Navy became interested in using the F-14 Tomcat in the A/G role Martin Marietta (now Lockheed Martin) began its own program to show that the LANTIRN could quickly be adapted for F-14 use.
zh_cn: LANTIRN（夜间低空导航与红外瞄准吊舱）最初是作为瞄准和导航吊舱的结合体为 F-15E 和 F-16 战机研发的。当美国海军开始对使用 F-14 雄猫进行对地攻击任务开始感兴趣时，马丁-马利埃塔（Martin-Marietta，现已并入洛克希德）公司开始了它们自己的计划来证明 LANTIRN 可以快速适配 F-14。

source: As the pod was adapted for the F-14 the secondary navigational pod was deleted, keeping only the targeting pod. The pod was wired up to its own control panel as the F-14 didn't have the required 1553-bus for complete integration. The control panel was patched into the TCS -> TID video feed allowing it to select either the TCS or the LANTIRN for display on the TID and VDI.
zh_cn: 由于吊舱用于适配 F-14，所以移除了次要的导航吊舱，仅保留了瞄准吊舱。再由于 F-14 并没有安装完全集成进机内所需的 1553 总线，所以吊舱被连接到了其自身的控制面板中。控制面板被补丁连接至 TCS -> TID 视频输出源中从而使得控制面板可以选择在 TID 和 VDI 中显示 TCS 或 LANTIRN 视频。

source: While the pod can read waypoints and selected weapon from the WCS, the pod has its own GPS receiver and is otherwise self-contained and controlled only via its own control panel. Additionally it also has its own weapons release guidance removing the need to boresight the pod to the aircraft, a time-consuming task.
zh_cn: 虽然吊舱可以从 WCS 读取航路点和所选的武器，但吊舱自身具有 GPS 接收机并且吊舱是独立的，只能通过其控制面板进行操纵。除此之外，吊舱拥有独立的武器投放引导，从而无需耗费时间的将吊舱对准飞机。

source: The FLIR sensor itself has three different zoom levels or fields of view (FoV). The Wide FoV limits are 5.9° and allows a maximum slew rate of 8.5°/s. The Narrow FoV limits are 1.7° and allows a maximum slew rate of 1.8°/s. The last mode, the Expanded FoV is a digital zoom of the Narrow FoV, meaning that the resolution will be worse in this mode. The FoV limits for the Expanded FoV are 0.8° with a max slew rate of 0.7°/s.
zh_cn: FLIR 传感器有三级不同的变焦等级或视场（FoV）。宽视场极限为5.9°并且最大移动速率为8.5°/s。窄视场极限为1.7°并且最大移动速率为1.8°/s。最后一种模式——扩展视场，扩展视场为窄视场的数码变焦，这表示在此模式下分辨率会变得更差。扩展视场的视场极限为0.8°以及最大移动速率0.7°每秒。

source: Controls and Displays
zh_cn: 控制和显示

source: All the controls for the LANTIRN are situated on its own control panel mounted on the RIO's left side console when the pod is present, including the switch controlling what video feed the TID and VDI display in the TV mode.
zh_cn: 装备了吊舱时，LANTIRN 的所有控制都在自身的控制面板中，这个控制面板安装在 RIO 左侧控制台上，包括控制在 TV 模式中，显示在 TID 和 VDI 的输出源。

source: LANTIRN Video Elements
zh_cn: LANTIRN 视频元素

source: The FLIR (Forward Looking InfraRed) video-feed from the LANTIRN has superimposed data readout for the crew's use. This video-feed can be viewed both on the TID (in TV-mode) and on the VDI (also in TV-mode) when the FLIR feed is selected on the control panel.
zh_cn: LANTIRN 的 FLIR 视频输出源叠加了数据读数提供给机组使用。当在控制面板选择了 FLIR 源时，这个视频输出源就可以在 TID（在 TV 模式中）和 VDI（也是在 TV 模式中）中进行观看。

source: Amongst other things the displays show own aircraft position, target position as well as targeting cues to the crew. When using the LANTIRN for A/G attack these readouts are also used as targeting and release cues.
zh_cn: 除此之外，显示器还向机组显示了本机位置、目标位置以及瞄准提示。当使用 LANTIRN 用于 A/G 攻击时这些读数也用于瞄准和投放提示。

source: Own aircraft data is shown in the upper left corner (**1**), showing position, altitude, groundspeed and pitch angle (dive).
zh_cn: 本机数据显示在视频左上角（ **1** ），显示位置、高度、地速以及俯仰角（dive）。

source: On the left side (**2**) the pod displays whether it's using white hot or black hot (WHOT and BHOT) as well as if the AGC (Automatic Gain Control) or MGC (Manual Gain Control) is in use.
zh_cn: 视频左侧（ **2** ），显示当前吊舱正在使用白热还是黑热（WHOT 和 BHOT），以及是否使用了 AGC（自动增益控制）或 MGC（手动增益控制）。

source: The lower left datablock (**3**) shows pod information, SR is slant range (line of sight range), AZ and EL is pod line of sight azimuth and elevation relative aircraft ADL (with AZ having L or R for left or right of aircraft heading). Below that is current UTC time and then IBIT codes below that.
zh_cn: 视频左下角的数据（ **3** ）显示的是吊舱信息，SR——斜距（视线距离）、AZ 和 EL 为吊舱视线相对 ADL 的方位和仰角（AZ 则由字母 L 或 R 表示视线在飞机航向左侧或右侧）。位于AZ 和 EL 下方的是当前的 UTC 时间，再向下为 IBIT 代码。

source: IBIT codes are not implemented currently and the clock will show local time.
zh_cn: IBIT 代码当前未实装，UTC 时间将显示本地时间。

source: The lower middle (**4**) shows current pod mode (A/A or A/G) and track mode (AREA, POINT or Q designations) on the left side. The right side shows currently selected weapon and laser code while above and in the center an L is shown when the laser is armed and flashing when firing the laser.
zh_cn: 视频下部中间（ **4** ）左侧显示了当前吊舱的模式（A/A 或 A/G）、跟踪模式（AREA，POINT 和 Q 指定）。视频右侧显示当前所选的武器和在其上方的激光编码，当激光解除保险后将在视频中间显示字母 L，并且当激光照射时字母 L 将会开始闪烁。

source: The lower right (**5**) shows data for currently selected Q (slewpoint) except for QSNO, QADL and QHUD, TTG being time to go until on top of currently selected Q, the rows below that, bearing and range to Q, ELEV indicating elevation in feet of Q and lastly, below that, Q location.
zh_cn: 视频右下角（**5**）显示除 QSNO、QADL 和 QHUD 以外的当前所选 Q（隶属点）的数据，TTG 为到所选 Q 顶部的剩余时间，下面一行是到 Q 的方位和距离，ELEV 指示 Q 的高度（单位为英尺），下方的则为 Q 的位置。

source: **6** is the crosshairs showing tracked position, in this case we have a bounding box, indicating currently tracked target in point mode. The two widest zoom modes will have boxes showing the field of view for the next, narrower, mode. Additionally there's a small white square (FLIR pointing cue) moving around showing the current pod line of sight relative to aircraft from a top down perspective. In this case it's right next to the upside down ^, top center, indicating that the pod is looking ahead of the aircraft. If the square is centered the pod is looking straight down and below center it indicates the pod looking aft.
zh_cn: **6** 是显示跟踪位置的十字准星，在上图中还出现了一个指示框，这表示在点跟踪模式中当前处于跟踪的目标。最宽的两种变焦模式中会出现一个框，表示下一个较窄模式的视场。此外，还有一个小白色正方形（FLIR 指向提示）将四处移动，这个小白色正方形表示吊舱相对于飞机来说从上到下的当前的视线。在上图中，它正好在上下翻转的 ^ （顶部中央）的一侧，这表示吊舱正在看向飞机的正前方。如果正方形居中，表示吊舱正在朝正下方看，如果在中心以下，则表示吊舱在朝后看。

source: Finally, **7** is the steering guidance towards the selected Q, the top one being commanded heading and the vertical one on the right the bomb release cue.
zh_cn: 最后， **7** 为飞向所选 Q 的转向引导，顶部的为指令航向，右侧垂直的为炸弹投放提示。

source: The commanded heading shows current aircraft heading above the inverted ^, with the commanded heading being displayed as a relative bearing either L (Left) or R (Right) of current aircraft heading below the line. The commanded heading is also indicated by a vertical line bisecting the horizontal one.
zh_cn: 在倒 ^ 的上方指令航向显示了当前飞机的航向，指令航向是作为当前飞机航向下方的横线（L 左或 R 右）的相对方位显示的。指令航向还通水平线上的短垂线来指示。

source: The right, bomb release cue, is only shown if the selected Q is QDES and shows a vertical line along which a release cue travels downwards. This release cue is only visible with a valid weapon selection (bomb) and when it reaches the two tick marks, that's the cue to release. Below the line is the indicated TREL (Time to Release) in seconds, changing to TIMP (Time to Impact) after release.
zh_cn: 右侧——炸弹投放提示，仅在选择了 Q 为 QDES 和显示投放提示向下移动的垂线时显示。这个投放提示在已选择有效武器（炸弹）时显示，并且当投放提示抵达两个刻度标记时，则表示是时候投放了。在垂线下方的是秒为单位的 TREL（投放时间）指示，在投放后，这个指示将变更为 TIMP（命中时间）。

source: Around this all is the masking curve, indicating at what angles the pod will be masked by own aircraft (looking into the aircraft hull). This is relative to the FLIR pointing cue, when the cue moves outside the masking curve the sensor will be blocked by the hull.
zh_cn: 这些元素周围的弧线为遮挡弧线，这个弧线指示在何种角度下吊舱将会被本机遮挡住（看向机身）。弧线是相对于 FLIR 指向提示的，当指向提示移动到遮挡弧线外时，传感器将会被机身遮挡。

source: Control Panel
zh_cn: 控制面板

source: The control panel contains all the controls for the pod, including the control stick.
zh_cn: 控制面板包含了吊舱所有的控制，包括控制杆。

source: The power switch for the LANTIRN pod is located top left (**1**) with **OFF** disabling power to the system, **IMU** (blocked in above image) powering only the LANTIRN IMU and **POD** powering the whole system.
zh_cn: LANTIRN 吊舱的电源开关旋钮位于面板的左上角（ **1** ）， **OFF** 档位将不会为系统供电， **IMU** 档位（在上图中被遮挡）时仅向 LANTIRN IMU 供电， **POD** 档位则会为整个系统供电。

source: IMU selection has no current DCS function.
zh_cn: IMU 选项在 DCS 中无功能。

source: The **MODE** switch (**2**) switches the POD sensor between **STBY** (Standby) and **OPER** (Operational).
zh_cn: **MODE** 按钮（ **2** ）可以控制 POD 传感器在 **STBY** （待机）和 **OPER** （运行）之间切换。

source: The **LASER ARMED** (**3**) light illuminates when the laser is armed while the **LASER** switch (**4**) arms it. (ARM and SAFE positions available.)
zh_cn: 当激光使用 **LASER** 开关（**4**）解除保险时，**LASER ARMED** （**3**）指示灯将会亮起。（ARM 和 SAFE 档位可用）。

source: Down right is the **VIDEO** switch (**5**) which controls what video is fed to the TID and VDI, FLIR selecting LANTIRN FLIR video and TCS selecting TCS video.
zh_cn: 右下角的 **VIDEO** 按钮（ **5** ）用来控制 TID 和 VDI 的视频输出源，选择 FLIR 时会显示 LANTIRN FLIR 的视频，选择 TCS 时会显示 TCS 的视频。

source: The four grouped indicator lights (**6**) indicate various error states in the LANTIRN system and the **IBIT** button (**7**) initiates the IBIT (Initialized Built-In-Test).
zh_cn: 四盏分组指示灯（ **6** ）用来指示 LANTIRN 系统中的各种错误状态。 **IBIT** 按钮（ **7** ）用来启动 IBIT（已初始化机内自检）。

source: The IBIT and fault indicators are not currently implemented in DCS.
zh_cn: IBIT 和故障指示灯尚未实装进入 DCS。

source: Control Stick
zh_cn: 控制杆

source: The control stick for the LANTIRN operates the LANTIRN's sensor itself, note though that the stick itself does not move, the buttons and hats on the stick are used to control the pod.
zh_cn: LANTIRN 的控制杆用来操控 LANTIRN 的传感器，请注意，尽管控制杆本身无法移动，但是控制杆上的按钮和苦力帽都是用于控制吊舱的。

source: The left four-way hat, S3, (**1**) allows selection of QWp- and QWp+ (left/right) in addition to Point Track (up) and Area Track (down) modes.
zh_cn: 左侧的四向苦力帽——S3（ **1** ）用于选择 QWP- 和 QWP+（向左/向右）以及点跟踪模式（向上）或者区域跟踪模式（向下）。

source: The center slew hat (**2**) is used to slew the sensor line of sight itself and depression of this hat switches between white hot (WHOT) and black hot (BHOT) sensor modes.
zh_cn: 位于中间的苦力帽（ **2** ）用于控制传感器视线，按下这个苦力帽可以在白热（WHOT）传感器模式和黑热（BHOT）传感器模式之间切换。

source: The right four-way hat, S4, (**3**) allows for selection of QADL/QHUD (up), QDES (right) and QSNO (down) in addition to declutter level which is cycled by momentary depression of the hat. The left slider additionally changes the right hat function as detailed further down.
zh_cn: 右侧的四向苦力帽——S4（**3**）可选择 QADL/QHUD（向上）、QDES（向右）、QSNO（向下）。除这些外，短暂按下苦力帽将会在不同简化等级之间循环。左侧的滑块还会变更右侧四向苦力帽的功能，详情见下。

source: The red button on top (**4**) is used to cycle between the three fields of view (zoom levels) of the IR sensor.
zh_cn: 驾驶杆顶部的红色按钮（ **4** ）用于控制在 IR 传感器的三种不同的视场（变焦等级）之间循环。

source: The two-way hat on the side (**5**) selects either the A/G or A/A modes of operation for the pod.
zh_cn: 位于侧面的的两向帽（ **5** ）用来选择 A/G 或 A/A 吊舱运行模式。

source: Located on the left side of the stick head is a two way slider (**6**), springloaded to return to center. This switch changes the function of the right four-way hat.
zh_cn: 位于控制杆杆头左侧的两向滑块（ **6** ），滑块由弹簧归中。这个滑块用于变更右侧的四向苦力帽的功能。

source: Sliding it forwards allows for selection of manual gain while releasing and sliding it forwards again reselects automatic gain. Change of the manual gain with manual gain already selected can be done by sliding the switch forwards and holding it for 2 seconds. With this mode active up/down on the right hat increases and decreases the gain while left/right decreases and increases level.
zh_cn: 向前滑动滑块允许选择手动增益，而释放并再次向前滑动将重新选择自动增益。 选择了手动增益的话，可以通过向前滑动滑块并保持2秒来变更手动增益。在手动增益模式中，右侧的苦力帽向上/向下拨动用于增加或减少增益，而向左/向右用于增加或减少色阶。

source: Sliding the switch aft momentarily allows selection of used laser code, while sliding it aft and holding allows for focus control. When set to laser code change, the right four-way hat selects digit to change with left/right and increases and decreases the selected digit with up/down. In focus control up/down increases and decreases focus.
zh_cn: 向后移动滑动滑块可对使用的激光编码进行选择，而向后滑动滑块并按住可以对聚焦进行控制。当设置为变更激光编码时，右侧的四向苦力帽向上/向下用于加减激光编码的数字，向左/向右用于变更选择的数位。在聚焦控制中，苦力帽向上/向下则用于加减聚焦。

source: Located on the front of the stick (**7**) is a two-stage trigger, first detent manually lasing while the second detent fires the laser and designates QDES at current sensor position.
zh_cn: 位于控制杆前方的是一个二段式扳机（ **7** ），按下扳机第一段可以启用手动激光照射，而按下第二段扳机可以开启激光照射和指定当前传感器位置为 QDES。

source: Lastly on the front side of the stick (**8**) is the latched laser fire button. Selecting it fires the laser for 60 seconds which can be overriden by the pressing and releasing the first trigger detent. A renewed press on the laser latch button resets the latched laser fire timer to 60 seconds, beginning a new 60 second countdown.
zh_cn: 最后，位于控制杆正面的是锁扣式激光照射按钮（ **8** ）。按下这个按钮后激光将会照射60秒钟，可以通过按下后并释放扳机第一段来超控。再次按下锁扣式激光照射按钮将复位锁扣式激光照射计时器至60秒钟，开始新的60秒钟倒计时。

source: Startup
zh_cn: 启动

source: To start the LANTIRN from cold, set the power switch to POD. This will start the LANTIRN power up sequence which takes 8 minutes, when ready this will be indicated by the MODE switch showing STBY.
zh_cn: 如要从未启动的 LANTIRN 启动它，将电源旋钮转动至 POD 档位。在拨动至 POD 档位时将会启动 LANTIRN 通电序列，启动可能需要花费8分钟时间，MODE 开关显示 STBY 后则表示准备就绪。

source: When at STBY, depression of the MODE button switches the system to OPER (Operational), enabling the LANTIRN sensor after a 30 second initialization.
zh_cn: STBY 亮起时，按下 MODE 按钮开关系统将会切换至 OPER（运行），在30秒钟初始化之后启用 LANTIRN 传感器。

source: Lastly, to allow display of LANTIRN FLIR video, select FLIR on the VIDEO switch.
zh_cn: 最后，如需显示 LANTIRN FLIR 的视频，将 VIDEO 开关切换为 FLIR。

source: Sensor Modes and Operation
zh_cn: 传感器模式和操作

source: The LANTIRN has two "master" modes, A/A and A/G. Both work similarly but are optimized for different type of targets. Additionally the A/G mode allows for bomb release guidance.
zh_cn: LANTIRN 有两种“主”模式，分别是 A/A 和 A/G。两种模式工作方式类似，但是不同的模式针对不同的目标类型进行了优化。此外，A/G 模式中还允许使用炸弹投放引导。

source: The pod has two main ways of controlling the sensor line of sight, either via contrast lock (image following) or via being slaved to a Q designation.
zh_cn: 吊舱有两种主要的方法来控制传感器视线，通过对比度锁定（图像跟踪）或通过隶属至一个 Q 指定点。

source: The Area and Point Track modes are the two contrast lock modes in which the LANTIRN locks onto contrast differences in the LANTIRN FLIR video itself. This in itself only allows for angle tracking which give unprecise ranging using own aircraft position and pod line of sight to calculate target position. It does however allow the system to track moving targets.
zh_cn: 区域（Area）和点（Point）跟踪模式为在 LANTIRN FLIR 本身的视频中 LANTIRN 以对比度差异来锁定的两种对比度锁定模式。对比度锁定本身只允许角跟踪，对比度跟踪中将使用本机位置和吊舱视线来计算目标位置来给出不精确的测距。但是，它的可以允许系统跟踪移动目标。

source: The last tracking mode has the sensor slewed to a stored location/direction, called a Q. The directional Qs do not allow for guidance to a location while the location Qs do.
zh_cn: 最后一种跟踪模式是将传感器隶属至预存的位置/方向，这种模式将其称之为 Q。方向 Q 无法引导至某个位置，而位置 Q 则可以。

source: QSNO and QADL/QHUD are directional. QSNO slaves the sensor to the ground 15 NM directly in front of the aircraft along own aircraft heading. QADL and QHUD slave the sensor to either ADL (in A/A) or the aircraft wings symbol on the HUD (in A/G).
zh_cn: QSNO 和 QADL/QHUD 为方向 Q。QSNO 为将传感器隶属至沿本机航向正前方15海里处的地面。QADL 和 QHUD 则隶属传感器至 ADL（A/A 模式中）或 HUD 中的飞机机翼符号（A/G 模式中）。

source: The location Qs have two sources, QWp- and QWp+ on the stick's left hat can be used to cycle through the WCS waypoints, allowing the RIO to slew to the different waypoints for navigation and target localization.
zh_cn: 位置 Q 有两个源，第一个源是使用控制杆左侧的苦力帽上的 QWp- 和 QWp+ 在 WCS 航路点之间循环，从而允许 RIO 隶属至不同的航路点进行导航或定位目标。

source: The other source is via pod designation. By selecting the second detent on the LANTIRN trigger the current sensor track or location is lased and a new location stored using that data. This is called the QDES and is used to designate targets for engagement as well as allowing the RIO to select a new location for navigational reference on the fly. The QDES can not however be automatically transferred to the WCS, but the RIO can enter it manually using the target location information in the pod video feed.
zh_cn: 另一个源则是通过吊舱指定。通过按下控制杆上扳机第二段，将照射当前传感器跟踪或位置，并使用指定点的数据存储为新位置。这个位置称为 QDES，QDES 用来指定用于攻击的目标并且允许 RIO 选择在飞行中用于导航参考的新的位置。但是，QDES 无法自动传输至 WCS，但是 RIO 可以使用吊舱视频输出源中的目标位置信息来手动输入它。

source: The lower right datablock is enabled for the location Qs only but will remain even when the pod is slewed away in area or point track modes. As soon as another Q is selected however, it will update to that location instead or be removed if a directional Q is selected.
zh_cn: 视频右下角的数据块仅位置 Q 时启用，即使吊舱隶属为区域跟踪或点跟踪模式这个数据块也会保留。但是一旦选择了另一个 Q 的话，这个数据块将会更新至另一个 Q 的数据而不是移除，如果选择了方向 Q，那么数据块将会移除。

source: A/G Target Engagement and Designation
zh_cn: A/G 目标攻击和指定

source: The LANTIRN steering cues for ground target engagment are automatically enabled when the LANTIRN is slewed to QDES or a new QDES is designated. The QDES itself will remain even if a new Q is selected and as long as it exists, the steering cues will point towards QDES even if slewed to another point. This is important to keep in mind as it is easy to think that the steering commands is to the current sensor location instead of the QDES.
zh_cn: 当 LANTIRN 隶属至 QDES 时或指定了新 QDES 时，LANTIRN 攻击地面目标的转向提示将会自动启用。即使选择了新的 Q，QDES 本身还是会保留的，并且只要 QDES 存在，即使隶属至了另一个点，转向提示也将会指向 QDES。记住这点非常重要，因为很容易混淆转向记成指令是指向当前传感器位置而不是 QDES。

source: The laser designation itself can however point to a different location than the QDES as the laser always point to the current track. This can be used to quickly change back to a target marked by the QDES if desired and when lasing a moving target a QDES should be set at an estimated target location at impact (estimated manually) and then the point track mode or manual slew can be used to designate the actual target more precisely.
zh_cn: 但是，激光指定本身可以指向一个不同于 QDES 的位置，因为激光的指向总是为当前跟踪。如有需要，可以用来通过 QDES 来快速变更回标记的目标，在照射移动中的目标时，QDES 应指向预计目标会抵达的位置（手动估计），接着可使用点跟踪模式或手动移动跟随来更准确的指定实际的目标。

source: To change laser code, move the stick left side slider aft and release, this will change right hat (S4) into laser code mode. The currently selected digit will blink and the S4 hat can then be used to set the digits. Left/right change what digit to set and up/down change the value of the digit. Renewed selection of aft on the left slider will then exit the laser code mode.
zh_cn: 要变更激光编码，向后拨动控制杆左侧的滑块并释放，这将会变更右侧的苦力帽（S4）功能为激光编码模式。当前所选的数字将会闪烁，然后 S4 苦力帽将可用于设置编码。向左/向右将变更需要进行设置的数位，向上/向下将变更数字的值。重新向后拨动左侧的滑块将会退出激光编码模式。

source: If the right, S4, hat is depressed while in laser mode the automatic lase mode will be enabled, indicated by the M (for manual) left of the digits changing to an A (autolase). Repeat to switch back to manual mode. While activated, the autolase mode will begin firing the laser at 10 seconds TIMP until TIMP zero +4 seconds.
zh_cn: 如果在激光编码模式中按下右侧的苦力帽（S4），那么将会启用自动照射模式，由编码数字左侧的 M（表示手动）变更为 A（自动照射）表示。再次按下来返回手动模式。激活自动照射后，自动照射模式将在 TIMP 剩余10秒时开始照射激光，直到 TIMP 为0秒+4秒为止。

source: The bomb release cue is only visible with a valid weapon (bomb) selected and the selected bomb is read from the weapon selector wheel on the RIO armament panel via the WCS. The actual bomb release can be accomplished using the computer pilot or computer target modes but the manual mode is recommended. In manual mode the pilot follows the cues in the LANTIRN video feed on the VDI and releases the bomb when cued by the LANTIRN.
zh_cn: 炸弹投放提示仅在选择了有效的武器（炸弹）后可见，所选的炸弹是通过 WCS 从 RIO 驾驶舱中武器控制面板上的 WPN TYPE 拨轮读取的。可以通过计算机引导模式或者计算机目标模式来实现炸弹投放，但是建议使用手动模式。在手动模式下，飞行员跟随输出到 VDI 中的 LANTIRN 视频中的提示并根据炸弹投放提示来投放炸弹。

source: AN/ALR-67 RWR
zh_cn: AN/ALR-67 雷达告警接收机（RWR）
